после каждого спринта добавляется какой-то кусок функциональности - суть гибких методологий - за минимальное время появляется что-то рабочее

самый контролируемый вариант разработки, но самый затратный по времени


граф workflow - все возможные переходы между статусами задач
    не стоит удалять задачи из системы управления задачами, т.к. на неё уже были потрачены ресурсы, в какой-то момент времени она может вновь понадобиться

Доска - метод управления большим количеством задач
    пришёл из канбана
    например, в отделе тех. поддержки
    доска делится на несколько частей (см. доска drawio)