Формулирование требований к ПО
    вести учет изменений
    если требования не поняли, вопрос может быть к ставящему эти требования

    если часты ошибки при постановке задач, необходимо сразу разбивать их на более мелкие подзадачи

    Кто будет пользоваться продуктом? Кто эти люди? Какой у них уровень владения ПК?

    виды требований:
        функциональные
        интерфейсные
        безопасность
        производительность
        совместимость (системные)
        к уровню пользователей

    не использовать слово "все", всегда конкретизировать требования

    свойства требований
        полнота - описывать всю функциональность
        ясность - абсолютно понятна суть требования
        непротиворечивость друг другу
        однозначность
        реализуемость
        проверяемость
        